---
layout:     post
title:      一周段子荟萃
subtitle:   一周段子荟萃-2018-01-16
date:       2018-01-16
author:     大鸟
header-img: img/2018-01-16.jpg
catalog: true
tags:
    - 时政
---


## 一周段子荟萃 1-16

##苹果icloud数据迁移##

@hrw_chinese：这可说是当今世上除了中国外，没有任何一个政府以如此的野心，试图将现代科技用于人民的行为监控，中国此举是新型极权主义的典范。它可以将一个人完全“数字化”，例如他的购物习惯、朋友圈、犯罪记录、政治立场，然后以国家的标准来评断这个人是否可以信赖。

@laoyang945：对阿，那我们贵州的iCloud会不会，比如说，你有一部AV存在上面，然后下载下来看的时候发现变成社会主义核心价值观的宣传影片了。

@williamlong：通过iCloud监控一个人实在太彻底了，你的实时地理位置、你的通讯录联系人、你最新拍的照片、你的备忘录、你的应用程序里记录的数据、你的邮件等等，全都可以实时监控。

@lifent：苹果真是个贱鸡巴，FBI要他交个死掉的罪犯手机里的数据，他鸡巴一个字节都不交，中共要他交出大陆全部用户数据，狗日的烂鸡巴一秒都不耽搁，还嬉皮笑脸的屁颠屁颠的赶紧交，花式上交，幸福上交。

@qhgy：南衛宮：用户储存在云端的所有照片、视频、账户密匙数据，现在均已加入社会主义豪华午餐，请您检阅。唐埃克苏佩里：现在不是信息泄露，是公开告诉你你在zf面前裸奔了。

##伊朗革命##

@letscorp：钞票贬值，物价飞涨，投机倒把，金融诈骗，军队经商，特权横行，有背景的老鼠会头目卷款跑路，党内野心家阴谋家趁机鼓动人民上街游行，伺机夺取政权。果然历史没有新鲜事，接下来哪个伊朗市长要被选进京了？“一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。”

@letscorp：号称引发伊朗人民暴动的鸡蛋价格，查了一下，德黑兰12个鸡蛋现在50000里亚尔，合人民币9块多。今天菜场里洋鸡蛋差不多6块一斤，10个。嗯，中华民族伟大复兴读条进度大约在80%了。

@fuvyeeGRpMZNan6：推友说：卡扎菲突然消灭了，穆加贝突然下台了，伊朗突然天亮了，我望着窗外，突然好喜欢“突然”。

@Xiaominzhixin64：习近平获得了独裁的权力，也就意味着要独自承担全部责任。即将到来的2018年，对于习近平将是一个极大的考验。如果习近平还算清醒的话，他应该已经感受到了危险的来临。

政治批评

@zhoubug：雪乡管理部门：要将舆情防控摆在第一位对待 认真总结教训；反思的首先是舆情防控没做到位……

@stupidwz：境外划卡每日1千银行必须上报，1万是上限，1年额度10万，以当前的汇率，年度额只有1.5 万美金，刚管制时还是每次不许超过10万，这收紧的速度和趋势来得有点猛，同时也暴露了外汇的急缺和风雨欲来的紧迫，19年出国游会很寒酸，20年也就不用出去了。

@junghaien：某人的经济政策目前为止全部失败，还有，不要说啥重回计划经济，苏联产量算法连微积分都上啦，分数加减都不会做的叫不要去侮辱计划经济啦，那叫胡闹经济

@荣剑：官员行贿和受贿，是连在一起。许多人在问，上将了还行什么贿？上将从理论上说不需要再行贿了，他享有了受贿的终极权利。但他到达上将之前是要一路行贿，否则他就到不了上将。据说全军只有两位上将没有行贿，他们都是红二。是不是真的没行贿，天晓得！从士兵到上将，就是这么一个从行贿到受贿的产业链。

@shangbincao：不要为孩子们教材中删除了“文革十年”而愤慨。孩子们马上就有机会切身体验文革了。言传永不及身教。

@bigman945：看到好多国内媒体一本正经地总结的2017年“大新闻”就很想笑，不说其他，没有刘晓波遇害、郭文贵爆料、驱低这三件事的什么大新闻总结，还叫什么大新闻，哦对了，应该说是“被允许报道的大新闻”。

@hnjhj：北京西郊线列车出轨一两次你们就大做文章。你们坐这样的列车已经快七十年了，完全没有必要大惊小怪。还有一些阶级觉悟不坚定的同志，甚至因此希望引入反出轨保护机制。在这里要提醒这些人，这是非常危险的想法，你们已经走上了犯罪的道路！

@0792z：过去计划生育，和现在清理人口，是一个思路。饭不够吃，不是想着多打粮食，而是琢磨少人吃饭。觉得城里堵车，不是想着改善交通，而是驱赶低端。完全是供给侧的思路。

@在华府：估计是某位山东领导，被“撸袖干”等社会主义新语言影响，自己也想强行发明一个流行语…于是这个山东小城的各级文件里全是“嗷嗷叫”。可以说是非常生动形象了。

##社会观察##

@violetzijing：在2018年浏览国内网站：1.关掉浮窗 2.关掉左边右边的广告 3.我不需要注册谢谢 4.好吧我注册，我能用邮箱注册吗？5. 我不想下载你们的app 6.好吧我下载app，Google Play上有没有？ … 15.草泥马 16.关闭页面

@敬一山：那个女人阻拦高铁发车的额，最魔幻的两点很多人没注意。一是那个女子当时目的竟然真达成了，乘警放她老公下来，一家人甜蜜蜜坐高铁走了。不是好事者发到网上，她的人生会增加一次小小的胜利。二是网络闹大之后，不光女主被停职，庐阳教体局让女主所在小学就教师队伍建设做出深刻检讨，同时在全区广泛开展学法守法及师德师风警示教育……

@damyata：朋友说昨天在工商局办事碰到一个挺厉害的人儿，窗口工作人员说他没备齐资料不给办，他说上次来过你说就要这几样，工作人员特横说谁说的你找谁去，这人说就是你然后用手机播放了上次的录音……

@fading_you1：因为一个临床项目跟某医药公司的大龄女CRA聊了聊。听她谈谈理想的恋爱对象，条件是：父母出入新华门，家财万贯人单纯，三环以里房两套，貌似小贝下凡尘。听完我默默的想，你以后八成遇个：退休科长秃脑门，外面小三好几人，偶发幽情玩浪漫，也是流氓扮斯文。#论杨丽娟欲嫁刘德华

@霜叶：感觉很多人不明白“客户隐私”和“暴露了私德有亏”的差异。私德不论多差，这都是客户的隐私，作为企业是不应该把这些隐私收集、统计之后再展示给客户的。尤其是那个客户“已经删除了自己的开房纪录”的情况下。因为这不是针对他一个人，是意味着每一个用户的各种隐私都会被企业收集、统计、保存。今天是他开房被暴露了，明天可能就是你每周固定周六晚上去某某电影院看电影被暴露了——如果有人想绑架你呢？这种口子开了，是很可怕的。你同意被企业收集你的各种信息数据，就等于让渡了自己的隐私。而尽力保护自己的隐私，是绝大多数人的需求和权利。

@ld0905：打Call这个词已经购土了，湖南卫视等地方台又从此衍生出”打电话”，哈哈哈哈哈，就是一种傻逼到让你无话可说，哭笑不得的感觉。

@cuicat：“中国目前的创新有2种，一种是以创新的方式耍流氓，另一种是以耍流氓的方式创新”

@izumosatsuki：闺蜜说，我在旁听一个补习班 现场起码40个熊孩子 课还没开始 他们自发在一起演巴啦啦小魔仙………一群眼神放空的家长坐在边上 像是一堆没有灵魂的ATM。


